Bonjour à toutes et à tous, Laurence
Skyd Dreamsoft, une nouvelle vidéo sur
l'application SVFR Next et aujourd'hui
on va parler du Scratchpad en bon
français du Blocknote alors c'est
quelque chose qui nous avait été demandé
depuis longtemps et puis bon maintenant
qu'on a une application complètement
refondue telle que SDVFR Next, on peut
se permettre de développer ces
fonctionnalités qu'on ne faisait pas sur
la sur la V1. Alors par défaut, le
Scratchpad n'est pas accessible. euh on
ne trouve pas par défaut dans
l'application. C'est voulu, c'est pour
éviter de proposer à l'utilisateur trop
de fonctionnalité et qu'il ait
l'impression d'être perdu lorsqu'il
arrive dans notre appli. Donc pour
activer ce blocne,
je vais passer dans le bouton grou
cranté, je vais descendre tout en bas et
je vais aller sur les paramètres de la
barre supérieure. Voilà, paramètres de
la barre supérieure. Alors moi, je l'ai
passé à gauche, donc en vertical.
D'ailleurs, je vous renvoie vers la
vidéo qui traite de ça et euh je vais
ajouter une entrée. Voilà cette entrée.
Et je clique sur la nouvelle entrée.
Alors, c'est compte par défaut mais
évidemment on va le changer. Tout en
bas, vous avez blocne.
Voilà, avec la petite icône avec le
trait et le crayon. Voilà. Et je reviens
sur mon écran principal. Donc là, je
vais avoir ici cette nouvelle entrée
Bloc Notne. Bon là, évidemment, c'est
très simple. Je clique dessus. mon
blocne apparaît et là bah vous faites un
peu ce que vous voulez. Donc euh je
alors c'est pour noter, j'imagine le
transpondeur éventuellement une sortie
par le point novembre, je sais pas, un
QNH, donc QNH 1020,
j'écris pas bien euh 7047
et cetera. Donc vous pouvez taper comme
ça. Vous pouvez utiliser les quelques
boutons d'action en haut, donc pour
supprimer ce que vous avez dessiné ou
carrément la poubelle à côté pour vider
complètement le scratchpad. Vous pouvez
il y a quatre niveaux de d'écriture
enfin de de grosseur d'épaisseur de
trait. Donc là, j'ai mis trois pour un
peu plus gros.
Vous pouvez changer de couleur
rapidement. Voilà, vert, bleu, peut-être
magent et on revient sur le noir. Voilà.
Évidemment, si je quitte mon Scratchpad
que je reviens, j'ai encore ce que
j'avais écrit. Même si je relance
l'application, on conserve ce qui a été
euh ce qui a déjà été dessiné. Et je
peux aussi encore une fois nettoyer avec
la flèche sur le côté. Voilà, c'est à
peu près tout ce qu'on peut dire sur le
blocne. N'oubliez pas pour l'activer euh
paramètres de la barre supérieure. Euh
alors barre supérieure, barre latérale,
vu qu'elle est en latéral ici, mais
c'est ici que vous pourrez ajouter le
fameux blocne. Voilà ce qui qui conclut
cette vidéo rapide sur le blocne. Euh je
vous souhaite à toutes et à tous de très
bons vol. À bientôt pour une nouvelle
vidéo.